# **Git**

## &#x20;-분산 버전 관리 시스템-



버전 관리 ?

* 변화를 기록하고 추적하는 것



중앙 vs 분산

중앙 집중식 : 중앙 서버에 저장되고 중앙 서버에서 파일을 가져와 다시 중앙에 업로드

분산식 : 버전을 여러 개의 복제된 저장소에 저장 및 관리



**Git의 역할**

* 코드의 버전을 관리
* 개발되어 온 과정 파악
* 이전 버전과의 변경 사항 비교



:: Git = 분산 버전 관리 시스템 - > 코드의 '변경 이력'을 기록하고 '협업'을 원활하게 하는 도구



**Git의 3가지 영역**

working directory : 실제 작업 중인 파일들이 위치하는 영역

staging area : Working Directory에서 변경된 파일 중 다음 버전에 포함시킬 파일들을 선택적으로

추가하거나 제외할 수 있는 중간 준비영역

repository : 버전 이력과 파일들이 영구적으로 저장되는 영역. 모든 버전과 변경 이력이 기록됨.



**버전 = commit**

변경된 파일들을 저장하는 행위, 마치 사진을 찍듯이 기로ㄱ한다 하여 'snapshot'이라고도 함



Git의 동작

* git init : 로컬 저장소 설정(초기화) -> git의 버전 관리를 시작할 디렉토리에서 진행
* git add : 변경사항이 있는 파일을 staging area에 추가
* git commit : staging area에 있는 파일들을 저장소에 기록 -> 해당 시점의 버전을 생성하고 변경 이력을 남기는 것
* git status : 현재 로컬 저장소의 파일 상태 보기
* git log : Commit history 보기
* git log --oneline : Commit 목록 한 줄로 보기
* git config --global -l : Git global 설정 정보 보기



Git init  주의사항

* Git 로컬 저장소 내에 또다른 Git  로컬 저장소를 만들지 말 것

즉, 이미 Git 로컬 저장소인 디렉토리 내부 하단에서 git init 명령어를 다시 입력하지 말 것



* Git 저장소 안에 Git 자정소가 있을 경우 가장 바깥 쪽의 git 저장소가 안쪽의 Git 저장소의 변경사항을

추적할 수 없기 때문임

